（ディオン）
落とした かんざしを捜しに
森へ行きたい… ですか
（ミーア）ええ
わがままだということは
存じておりますわ
ですが…
（ディオン）
別に かまいませんけどね
へっ？
（ディオン）姫殿下には兵をひく
きっかけを作っていただいた
恩がありますから
ああ…
僕１人でよろしければ
お連れしますよ
兵を戻すわけにはいかないのでね
（ミーア）
あっ… あなたと２人きりですの！
そもそも この男は わたくしを…
冗談じゃありませんわ…
♪～
～♪
（ルードヴィッヒ）
ディオン隊長
（ディオン）んっ？
ああ
ルードヴィッヒ殿か
（ルードヴィッヒ）ひとつ
お願いしたいことがあるのだ
何かな？
今回のことが無事に片づいたら
あなたにも姫様の
協力者になっていただきたいのだ
協力者？
近衛兵団にでも入って
姫殿下を守り奉ればいいのかな？
いや あなたには
将軍になっていただきたい
はっ？　僕が しょ… 将軍？
ミーア様のやりたいことのためには
軍部にも協力者が必要になる
そのために軍で出世しろと？
出世には
興味なかったんだけどなあ
まっ それも
楽しそうかもしれないな
あっ ディオン殿
なんにせよ
今は何を言っても無意味だね
森から無事に帰ってこられる
保証もないし
（ルードヴィッヒ）フッ…
って 何を笑っているのかな？
（ルードヴィッヒ）
いや 何 大したことではないさ
姫殿下なら
確実にうまくやるだろうから
心配するだけ損とか
もしかして
そういうこと思ってる？
そう思っているのが
ほかならぬディオン殿のように
見えたのでね
（ディオン）んっ…
（ミーア）
ハァ… ただでさえ怖い夜の森を
この血も涙もない男と
２人きりだなんて…
（ディオン）しかし…
（ミーア）ハッ！
肝心なところが抜けてますね
姫殿下
（ミーア）んっ？
（ディオン）そもそも…
夜に捜しものをしようという
ところからしてダメですよ
夜の森に行く口実としては雑
詰めが甘いですね
えっ？
こっそり １人で向こうの部族と
話をつけにいくっていうんでしょ？
はっ？
あれ 違うんですか？
ゆっくり酒飲んでるところを
呼び出されたからには
そのぐらいは期待してもいいと
思ってたんですけどね
そっ… そうですわ
もちろんですわ！
だと思った
まあ どうするつもりなのか
知らないけど お供しますよ
場合によっては地獄までね
（ミーア）
あら… これって もしかして
ちょっとヤバい状況なんじゃ…
（ギロちん）やあ 久しぶり
姫殿下
（ミーア）
ひいっ なっ… なんですの！
昼間 襲われた場所に着いたので
お呼びしただけですよ
あっ そっ… そうですの
分かりましたわ
ここ 本当に昼間の場所ですの？
間違いありませんよ
ほら そこの木に 矢の跡が
（ミーア）
とにかく 早く捜し出さなくては
姫殿下
どうやら ねらいどおりに
事が運びそうですよ
へっ？
（ディオン）おい
見てないで出てきたらどうだい？
（ミーア）ううっ うわあっ！
いきなり撃ってこないところを
見ると
戦いに来たってわけじゃ
ないんだろう？
あれがルールー族？
（族長）さすがに
帝国の戦士たちの長であるな
娘よ お前は昼間
ここに来た者だな？
そっ… そうですわ わたくしは…
娘よ これは どこで手に入れた？
あっ それは！
どこで手に入れたか聞いている
答え次第では…
ひっ… ひいっ！
（ディオン）ああ
あまり無礼なことをされると困るな
こちらにおわすのは
この帝国の姫君で
僕が守らないといけない方なんだ
一応ね
場合によっては
こちらが容赦しない
きさん…
（ミーア）快感ですわ！
わたくしを殺した この男が
今は身をていして わたくしを
かばおうとしているなんて
（ディオン）ところで 姫殿下
これ 当然 収拾をつける算段は
できてるんでしょうね？
へっ？
（ディオン）
もし これも計算のうちならば
僕が あいつらを斬っていいのか
ダメなのか
（ミーア）
えっ えっ えっ…
交戦か 撤退か
指示をいただけると
うれしいんですがね
（ナレーション）
この笑顔の意味はこうである
“何も考えていなかったら
許さない”
（ミーア）そうでしたわ！
あちらのお方は なんだか
いたく お怒りのご様子ですし
この男も
別に忠誠を誓う部下でもない
というか どちらかというと敵？
（リオラ）待ってほしいです
あなたはリオラさん！
姫殿下
あっ ご機嫌うるわしゅうです
実は この人は
ルールー族の族長様です
それで…
（族長）このかんざしは
我が妻に贈りしものだ
そして 妻が死んだ後 娘が継いだ
娘さんですの？
大変 言いにくいことなのですが
あなたの娘さんは残念ながら
お亡くなりになっておりますわ
死んだ？
それは たぶん
あなたのお孫さんから
わたくしが いただいたものですの
貧民街の路上で倒れているところを
助けたお礼に… と
（族長）むう…
族長様 姫殿下は
ウソを言われる方ではないです
僕たちの軍が ひいたのも
姫殿下のお計らいだから
（戦士）
その娘 我らの木 蹴っただけ
軍隊ってのは
ひくのにも相応の理由が必要でね
族長殿には
分かってもらえると思うけど
（族長）うむ… 確かに
だが すべて信じろというのも
難しい
これはチャーンス！
それなら あの子に
来ていただいたらよろしいですわ
あのまま貧民街にいるのも
あの子のためになるとは
思いませんし
それで判断なさると
よろしいですわ
（戦士たちのざわめき）
（戦士）でたらめだ！
あっ…
（族長）うむ…
敵地に部下１人のみを連れてきた
勇敢なる者だ
ウソをつくとは思えない
孫が世話になった
先ほどの無礼 謝罪する
（ミーア）不要ですわ
んっ？
わたくしも あなたたちの
大切なこの森の木を
蹴ってしまいましたし
それで おあいこ
ということでどうかしら？
それより お孫さんにきちんと
優しくしてあげるんですわよ
（族長）うむ…
（ミーア）
あの子は貧民街にいるよりも
この森に戻っていただくのがベスト
何が紛争の火種になるか
分かりませんものね
（族長）私は族長としての
意地と誇りに縛られ
他部族の男と
一緒になりたいと願う娘を
許すことができなかった
だから せめて
孫には同じ過ちを犯すなと
この若き姫君は諭しているのだ
姫殿下のお心遣い 痛み入る
（ディオン）
こんな偶然があるはずない
森に来る前に
すでに情報を握っていたんだ
もしかして
かんざしを落としたのもわざと？
帝国の英知か
このお姫さんのためなら
ちょっと頑張ってみてもいいかね
（ナレーション）
後日 帝都に戻ったミーアは
父であるティアムーン帝国
皇帝陛下に呼び出された
陛下 ご機嫌うるわしゅう
（マティアス）
おお いとしき我が娘 ミーアよ
陛下などと申すでない
気軽にお父様か
もっと砕けた感じで
パパ～などとね
あっ… それで お父様
お話というのは？
（マティアス）ベルマン子爵領の
紛争地帯へ行ったそうだな
驚きのあまり
気を失いそうになったぞ
（ミーア）あら 危険など
何もございませんでしたわ
そうは言うがな
周辺警備の兵を すべて引き連れて
戻ってきたというではないか
（ミーア）あらあら
よけいなことをチクりやがったのは
どなたかしら？
お恥ずかしい話ですわ
木に足を取られて
すっかり動転してしまいましたの
（マティアス）何！
ミーアを転ばせるとは
けしからん木だ！
森ごと焼き尽くしてしまえ！
いえ お父様
わたくし あの森のこと
とても気に入ってしまいましたの
そんなにいい所なのか？
（ミーア）ええ
ですので お父様
あの森を わたくしの直轄領に
加えていただきたいのです
（ルードヴィッヒ）
確かに皇女直轄領にしてしまえば
セイレントの森は救われる
だが ベルマン子爵からは
確実に恨みを買ってしまう
これでは不十分だ
俺はミーア様のことを
買いかぶっていたのか？
もしかして ミーア様は
別に英知でもなく聖女でもなく…
（ナレーション）
彼が とうとう真実に到達し
曇った眼鏡が
徐々に晴れようとしていた その時
ならば ベルマンよ
その森のそばに
プリンセスタウンを造れ
ミーアのために城を建てるのだ
ああん？
（ルードヴィッヒ）火に油だ！
自分の領地を減らされたばかりか
自腹で町を造り
挙げ句に城まで建てよとは
（ベルマン）
陛下 ありがたき幸せ！
えっ！
このベルマン 全身全霊をもって
この名誉ある任務を
全うする所存であります
（ミーア）ウフフフ
（ルードヴィッヒ）そうか！
貴族は名誉を何よりも
重んじる生き物
皇女直轄領を任されたという
名誉の前では
領土問題など 微々たるもの
やはり ミーア様は帝国の英知
一瞬でも疑ってしまった自分が
恥ずかしい
（ナレーション）
いや 君は惜しかった
そういえば 最近
アベル王子から
お手紙 ありませんわね
（扉が開く音）
（ミーア）あっ！
（アンヌ）ミーア様 お手紙が
（ミーア）アベル王子ですの？
（アンヌ）
いえ ティオーナ様からです
（ミーア）んっ？
ふむ ティオーナさんの弟君が…
（ミーア）革命軍の聖女
ティオーナ･ルドルフォン
飢饉にあえぐ民衆に
食糧を分け与える…
どうして あの女は あんなにも
食べ物を持っておりますの？
（ルードヴィッヒ）
新種の小麦が開発されたこと
ご存じないんですか？
（ミーア）新種の小麦？
ティオーナ嬢の弟
セロ･ルドルフォンが開発した
寒さに強い麦です
聞いてませんわ そんなの！
まあ セロ殿は
ラフィーナ公爵令嬢の庇護のもと
聖ヴェールガ公国の
研究機関にいましたから
ずるいですわ！
わたくしも欲しいですわ
優秀な弟が！
天才児 セロ･ルドルフォン
ずるい弟…
（アンヌ）どうかされましたか？
ティオーナさんの弟君のことですわ
とても優秀なのですが
どうやら 財政難で
学校に行けないらしいんですの
（アンヌ）まあ…
それで わたくしに
ラフィーナ公爵令嬢への
とりなしをお願いしてきたんですの
（アンヌ）なるほど
聖ヴェールガ公国に
弟君も留学できるように
ということですね
もちろん
そんなことさせませんわ
えっ…
（ルドルフォン）
さすがは姫殿下だな
１滴の血も流さずに
今回の件を収めるとは
（ティオーナ）あの方の英知は
学園内でも さえ渡っていたわ
（セロ）でも 父上 いいの？
森の土地を
不当に取られちゃったのに…
（ルドルフォン）不当ではないな
王室の方々には
そうした権限が与えられている
何より 民が苦しまずに
済むのであれば
悪いことではないさ
そうなんだ…
それで ミーア姫殿下は
何をしに来るの？
おそらくは先日の森での
一件についての話だとは思うのだが
確かにお手紙は出したけど
まさか こんな辺境の地へ
直接いらっしゃるなんて
姫殿下らしいわ
（セロ）
父上と姉様が あれだけ評価する
ミーア皇女殿下って
どんな人なんだろう？
（ミーア）あら
なかなか すてきなお花ですわね
これは月蜜花だったかしら？
フフフ
あっ… うん そうです
（アンヌ）ミーア様 そろそろ…
（セロ）
ミーア様！　こっ… この人が
（ミーア）ウフ フフフフ…
ウフフ ウフ ウフフフフフ…
（ナレーション）
時は少し さかのぼり…
花を めでる少年…
新種の小麦を
生み出したということは
植物に詳しいはず
花 イコール 植物！
あの子がセロ･ルドルフォン！
これで好感度ゲットですわ
（ルドルフォン）学園では
娘がご寵愛を賜っているとのこと
重ねて感謝を申し上げます
いえいえ 寵愛などと
それと
先日のセイレントの森の件でも…
そんなことよりも
ルドルフォン卿
本日 わたくし
あなたに提案があって来ましたの
ほう ご提案ですか？
ご子息のセロ君は
とても聡明な子だとか
あっ…
ハッ もしや セントノエル学園に
セロを入学させるために
お口添えをいただけると
いいえ
我が国が誇る人材を
わざわざ国外に流出させるような
愚を犯すわけにはいきませんわ
（ティオーナ･ルドルフォン）
んっ…
と おっしゃいますと？
ベルマン子爵領に
プリンセスタウンが出来ること
ご存じかしら？
あっ… ええ
わたくし その町に
学校を作ろうと思っておりますの
（ルドルフォン）
学校でございますか？
そう
セントノエルのような学園が
帝国内にもあったら
すてきだと思いません？
（ルドルフォン）ああ…
（ティオーナ）あ…
どうでしょう
セロ君を わたくしの学校の
生徒第１号にしてみる気は
ありませんかしら？
（セロ）僕を？
（ルドルフォン）
ここからでも十分 通える距離だ
しかも 国立となれば
学費も抑えられよう
財政難の
我がルドルフォン家にとっては
非常にありがたい
（アンヌ）ハハ
（ルドルフォン）
かようなご配慮 身に余る光栄です
お礼に 何か当家にできることが
ございましたら なんなりと
では ご当家で保有されている
小麦が欲しいですわ
はっ？　小麦ですか
ふだんから安売りすることなく
できるだけ 蓄えておいて
いただきたいんですの
そして 飢饉が起きた際には…
それはもちろん
ご下命あれば
王室に供出いたしますが
そうではありませんわ 辺土伯
（ミーア）ノ～
（民衆）うお～
（ミーア）それでは
結局 民衆の恨みを買うだけ
小麦はルドルフォン家から直接
民衆に配っていただきたいんですの
その際に わたくしの名前を
出していただければ
ハッ それは ミーア姫殿下の
お名前を使ってもよいと
そうですわ
ぜひ 大々的に わたくしの名前で
やっていただきたいですわ
はあっ 感服いたしました
（ミーア）えっ？
（ルドルフォン）
これまでも不作の年はあった
すると決まって大貴族がやってきて
小麦を奪っていった
それでも 無償で民に
食糧を配ろうとした私に
彼らは言った
これは帝国に対する反逆だと
そのことを見越して
姫殿下は おっしゃったのだ
皇女の命令として
それを成せと！
おおっ なんたる英知 なんたる慈愛
（ミーア）えっ！
なんですの この反応
面倒事は
そちらでやっていただいて
手柄だけ よこしなさいと
言ってるに等しいですのに
（ナレーション）実は内心
ドキドキのミーアであった
（ミーアのせきばらい）
（ミーア）誤解がないように
言っておきますけど
セロ君を通わせる学校
大貴族の方が通うような
豪華さはございませんわよ？
近隣のルールー族や民衆からも
広く生徒を受け入れようと
思っておりますの
（ナレーション）
だから お前の息子を
ことさら
取り立ててやるわけじゃないぞ
ミーアは そんなつもりで
口にしたのだが
それは 重ねてのご配慮
感謝に堪えません
（ミーア）えー！
（ルドルフォン）
セロが中央の大貴族の子弟に
気兼ねなく学べるよう
環境を整えてくださるというのか
しかも
ルールー族との友好関係にも
ご配慮いただけるとは
こっ… この人
もしかして あれかしら
意地悪とか
痛いこととかされると
気持ちよくなってしまう
みたいなタイプの…
はい？
（セロ）ミーア様
美しいうえに聡明だなんて
（ミーア）まっ… まあ これで
セロ君も手中に収めましたし
この家の所有する穀物類も
実質 わたくしのものですわ
（ナレーション）
見事なまでの結果オーライである
（ミーア）フゥ…
さすがに少し疲れましたわ
（ミーア）そういえば
最近 確認していませんでしたわね
んっ…
へっ？
あっ ああっ…
これはどういうことですの？
なぜ 日記帳が…
あれがなければ わたくしは
どうやってギロチンを回避…
って あら 逆ですわ
あの日記帳があるかぎり
わたくしはギロチンに
かけられることが決まっていて
その日記帳が
消えたということは…
（ギロちん）さら～
もしかして
ギロチンの未来も消えたと
やりましたわ
ついにやりましたわ！
この喜びを
今すぐ誰かに伝えたいですわ！
でも 一番に伝えたいのは
やっぱり…
アベル王子！
（人々の話し声）
（男性）帝国は どうやら
持ち直してしまいそうだな
（男性）あの金月省の文官
ルードヴィッヒなる若者は
なかなかに優秀なようで
（男性）飢饉のひとつでも
起きればと思っておりましたが
（男性）皇女ミーアと
シオン王子との関係も良好だと聞く
分断工作に失敗したと
考えるべきだろう
（男性）フン 帝国の英知か
まったく いまいましいガキだ
（男性）いずれにせよ
我々が成すべきことは変わらん
帝国に対する計画は
いったん凍結
標的を変える
♪～
～♪